Going On? Everybody, welcome Another Basics Python Tutorial Video. Video Going concerning another Standard Library Module called Pickle. Pickle? Even Use that? Pickle Serialization Deserialization module. Basically, converts Python Objects Byte Stream Back Again. Cool. mean? Okay, Basically is, Fact, coming Languages, might know Like Flattening, serialization Marshaling, stuff like that. Python, everyone's Going Refer Pickling. Try Use words. People Might Even Know Mean. Pickling Again, Used Store Python Objects. Could Like Whole Lot things. Could maybe Object created class. Could variable. Could obviously Variable, could like list. could Kinds Things Pickle. Might Want Pickle People Using Pickling? Example Tutorials is, Example, We've Pickled Machine Learning Classifier. Machine Learning, Create Classifier, create training Classifier. Training Process Takes While, End Result Object, Object Classifier. One two choices. either somehow Save Classifier, Every Time Want It, Actually go Back Retrain every single time that's Inefficient. Use Pickle, Pickle Serialize Bite Stream Depickle Deserialize back Python object. let's go ahead show Quick example. Let's Go Ahead Import Pickle. Another Example Might Use Say Large Data Set Using frequently, every Time Read Data set, either Way, connecting MySQL database. Maybe Got CSV, maybe using Flat File something Read Process takes While. Pickle It, Going Whole Lot Faster. Keep Mind. Sometimes Loading Time, let's say compared JSON, Pulling Sequel Database, we're looking 50 100 plus sometimes 1000 times Faster. Useful anything requires Lot Processing Ends Object. Okay. Anyways, importing Pickle. Next Thing, let's Create Example Dictionary. Let's Say Example DICT equals something, let's say one Colon something, two Colon Something, Three Something. let's put arbitrary things there. Good. Example Dictionary. Now, Output This? Pickle this? Well, something like pickle going equal open. want open dick pickle. we're going open intention write, we're writing bytes. WB bytes, coming Python 27 watching refuse make switch three, know really need this. requirement three. got pickle out. pickle file, we're going we're going say pickle dump. we're referencing pickle module. pickle dump. pass parameters. First all, want dump? Well, want dump example dictionary. second parameter, want dump it? want dump pickle out. Save that. forget, obviously write anything files, go ahead close it. let's say pickleout close make mistakes save something DICT pickle. go directory script. Feel free go check want. load pickle back in? debickle something? Well, basically go pretty similar path. fact, let pull let's pull pickle. pickle here. Let's open notepad. Take peek. Okay, really quite look like anything could read, information. recognize ourselves. Makes whole lot sense computer though. anyways, set aside, let's close out. read dictionary back memory? Well, let go ahead comment out. know comment, bulk it's, highlight everything alt three bulk comment something. let's pickle in. we're going say pickle, pickle underscore equals open. we're going open file dick pickle. want open intention read, read bytes? pickle. that, we're going say pickle load. would say something like example DICT. we're calling thing. again, commented out. nothing. Exampledict equals pickle load. want load? want load pickle file that's that. say let's print example dick approve indeed acting object truly is. save object, also saves data type object type that. prove that, let's print example dick, two. recall, would key two. return value two. idea happened. go. never used this. Anyway, example dick, two. Print see acting like dictionary. Sure enough, dictionary value. also like three get different number letter. Actually, used F, that's pickling. That's would pickle, pretty useful. caveat take note might use pickles transfer data maybe servers, might pick pickle, might pickle data another source. unlikely going parse website pickle anything, might transferred via network. Pickle security place. load object, run object. better certain security object, otherwise could run malicious code. anyways, that's pickle. next tutorial, we're going talking eval, sort like pickle wanted save something string form something like that. commonly used wanted read someone else's string version something. Anyways, that's what's next. questions comments video, please feel free leave below. Otherwise, always, thanks watching. Thanks support subscriptions, next time, bye.